Politically Correct
Políticamente correcto
What does “politically correct” mean to you?
¿Qué significa “políticamente correcto” para usted?
[Marci Owens] Saying something that could
[Marci Owens] Decir algo que puede
offend people without offending people.
ofender a las personas sin ofenderlas.
[Duck Bae] Using one word as opposed
[Duck Bae] Usar una palabra en lugar
to another.
de otra.
[Jerrell Davis] Politically correct?
[Jerrell Davis] ¿Políticamente correcto?
That’s some shit white people made up.
Eso es una estupidez inventadas por los blancos.
To be straight up, like, I didn’t even
Para ser sincero, ni siquiera
hear that term until I got to college.
escuché esa expresión hasta que estuve en la universidad.
[Darrell Hillaire] It’s something that
[Darrell Hillaire] Es algo que
those people in the non-Indian world
las personas no indígenas
use quite often. You know, “We gotta be
usan con bastante frecuencia. "Tenemos que ser
politically correct. We gotta call them
políticamente correctos. Tenemos que llamarlos
Native Americans, not Indians.”
indígenas americanos, no indios".
[Greg Rickel] I think it always was,
[Greg Rickel] Hasta cierto punto,
to a degree, “How do you say things nicely?
creo que siempre fue: "¿Cómo se dicen bien las cosas?
And in ways that will not hurt people?”
¿Y de formas que no lastimen a la gente?
[Tariqa Waters] I hate political correctness.
[Tariqa Waters] Odio la corrección política.
Oh, it gets on my nerves, and I don’t think
Oh, me irrita y no creo que
it’s needed. It ruined our ability to
sea necesario. Arruinó nuestra capacidad de
communicate with one another,
comunicarnos entre nosotros,
where you could call somebody out
donde se podría llamar la atención a alguien
for being whatever they were being to you.
por ser lo que sea para usted.
If somebody said something that was
Si alguien dijo algo
offensive, you knew it immediately.
ofensivo lo sabías de inmediato.
They were being offensive. Now, to me,
Estaban siendo ofensivos. Ahora bien, para mí,
it’s more offensive if you are really
es más ofensivo si realmente
trying to figure out how not to offend me.
estás tratando de determinar cómo no ofenderme
I don’t think you’re really expressing
No creo que realmente estés expresando
how you truly feel when you’re being
cómo te sientes cuando estás siendo
so politically correct.
políticamente correcto.
[Autumn Bennett] Making sure that we
[Autumn Bennett] Asegurándonos de
don’t offend and we just sort of
no ofender y simplemente
maintain this, like, neutral.
mantenerlo neutral.
You’re just too afraid to take a stance.
Se tiene demasiado miedo de tomar una posición.
[Keli Carender] You know, saying things
[Keli Carender] Ya sabes, decir cosas
that are found to be acceptable
que se consideran aceptables
within a certain box.
dentro de un marco determinado.
[Duck Bae] Opponents would argue that
[Duck Bae] Los opositores argumentarían que
it’s sugarcoating or pandering
es endulzar o complacer
to another group of people.
a otro grupo de personas.
Proponents would say that
Los defensores dirían que
it’s only what’s right.
es lo correcto.
It’s just basic human decency
Básicamente es dignidad humana
that we treat others with respect.
tratar a los demás con respeto.
[Greg Rickel] I really prefer
[Greg Rickel] Yo prefiero
to use the word “civility.”
usar la palabra “cortesía”.
[Autumn Bennett] There’s a difference
[Autumn Bennett] Existe una diferencia
between, you know, being an asshole
entre ser un imbécil
and just speaking what could be truth.
y decir lo que podría ser la verdad.
It is politically incorrect to say
Es políticamente incorrecto decir
that you can’t change your gender.
que no puedes cambiar de género.
that Black Lives Matter movement
que el movimiento Black Lives Matter
is racist. But I believe those things
es racista. Pero creo que esas cosas
to be true. And I don’t believe them
son ciertas y creo que no son
to be insulting or mean.
insultantes o maliciosas.
[Mark Olsen] I think if we substituted
[Mark Olsen] Creo que si sustituimos
being polite or politeness instead of
ser cortés o cortesía en lugar de ser
politically correct, I think we might
políticamente correcto, creo que
actually make some progress.
realmente podríamos avanzar.
[Jerrell Davis] When people talk about
[Jerrell Davis] Cuando la gente habla de
being politically correct, it’s like,
ser políticamente correcto, es como decir:
“You can’t say it like that.”
"No puedes decirlo así".
They don’t say, “You shouldn’t say that.”
No dicen: "No deberías decir eso".
They don’t say, “You shouldn’t think
No dicen, "No debes pensar
like that.” You just can’t say it like that.
así". Sencillamente, no puedes decirlo así.
[Rachael DeCruz] I go back and forth
[Rachael DeCruz] Me pregunto acerca
in my mind about whether or not
de si es mejor o no
it’s better to have somebody be
que alguien sea
blatantly racist or just kind of
abiertamente racista o que simplemente
say the right things but then
diga las cosas correctas pero que en
actually be racist.
realidad sea racista.
[Mark Olsen] I think people don’t enjoy
[Mark Olsen] Creo que a la gente no le gusta
feeling that there’s restrictions on what
sentir que existen restricciones sobre lo que
they can and cannot say.
pueden y no pueden decir.
[Sean Riley] People talk about
[Sean Riley] La gente habla con desdén sobre ser
political correctness derisively because it’s...
correcto políticamente porque es...
“What should I not say?”
“¿Cómo no debería decirlo?”
And I would like to frame things around,
Me gustaría circunscribir las cosas,
“Well, how do I make sure I say things
“¿Cómo me aseguro que digo cosas
that respect the dignity and the
que respetan la dignidad y la
humanity of the person in front of me?”
humanidad de la persona delante mío?"
So it’s not like avoiding getting caught,
Así que no es evitar ser descubierto,
but it’s proactively engaging with others
pero relacionarse proactivamente con los demás
and their dignity.
y su dignidad.
[Keli Carender] I don’t think that
[Keli Carender] No creo que
we should be putting labels on whole
debamos poner etiquetas en grandes
vast parts of our language, trying to
partes de nuestro idioma tratando de
make them unacceptable.
hacerlas inaceptables.
When you take away free speech,
Cuando se elimina la libertad de expresión
I mean, you kill a free society.
creo que se mata a una sociedad libre.
[Lucas Nydam] A lot of people say
[Lucas Nydam] Mucha gente dice
political correctness is limiting
que la corrección política está limitando
free speech. But I think, like,
la libertad de expresión. Pero creo que,
when people just dismiss criticism
cuando las personas descartan las críticas
as being politically correct and
como políticamente correctas y
don’t address it, that’s more limiting
no las abordan, eso es más limitante
to free speech. Like, people bring up,
para la libertad de expresión. Por ejemplo, la gente dice:
“Hey, you might be being racist,
"Oye, podrías ser racista,
whether intentionally or unintentionally.”
ya sea intencionalmente o no".
And people are like, “No, you’re just
Y la gente dice: "No, solo estás
being politically correct.” And then
siendo políticamente correcto".
they just dismiss that argument
Ellos rechazan ese argumento
without ever really addressing it.
sin abordarlo realmente.
[Louis Chude-Sokei] Now, you’re being checked.
[Louis Chude-Sokei] Ahora bien, te están controlando.
They say, “What do you mean by that?”
Dicen: "¿Qué quieres decir con eso?"
“Wait a minute—that’s wrong.
"Un momento, eso está mal.
What about this?” Right?
¿Qué pasa con esto? ¿Verdad?
And so the people who are most hostile
Entonces, las personas que son más hostiles
to this thing called “politically correct”
a lo llamado "políticamente correcto"
are people who don’t like to be checked.
son las personas a las que no les gusta que las controlen.
Right? And people who feel that their power
Y las personas que sienten que su poder
and authority is being whittled away
y autoridad están siendo reducidos
by being checked. But what they were
al ser controladas. Pero a lo que
responding to was people saying that,
que respondían era a gente que decía:
“Look, not only do your words and ideas
"Mira, no solo tus palabras e ideas
have repercussions in the immediate world
tienen repercusiones en el mundo inmediato
around you,” right, [but] there are
que te rodea", pero hay cada vez
more and more people who are feeling
más personas que se sienten
empowered to check you. And that’s
empoderadas para controlarte. Y eso es
what people are upset about.
por lo cual la gente está molesta.